[Música]
boa noite
vou começar o nosso estudo semanal sobre
o evangelho de mateus
nós estamos estudando atualmente
capítulo 11 do evangelho de mateus uma
passagem que trata da figura de joão
batista ainda uma passagem longa
passagem paradigmática estratégica no
estudo na fase de estudo em que a gente
se encontra é um bloco de estudo que se
iniciou lá com estudos discípulos
analisando o nome por nome dos
discípulos as recomendações e
orientações de simples ficam mais de um
ano estudando essa passagem e agora já
há algum tempo estudando sobre joão
batista porque a figura dos doze
discípulos diretos e pioneiros de jesus
não pode estar dissociado da figura de
joão batista
ele assim se o time era de 12 jogadores
jesus era o técnico ele era assistente
técnico
a área que ele fica ali do lado no banco
do lado do treinador era joão batista
então a figura incomparável é única
dentro do do panteão de escol do do
evangelho na sua primeira hora e hoje
nós temos um versículo miudinho game
odin né ai não se enganem corre risco de
a gente tem que ficar a semana que vem
estudando é é tão versículo 15 do
capítulo 11 de mateus
quem tem ouvidos ouça algumas tradições
e quem tem ouvidos de ouvir que ouça o
que importa é a tradução do ar ou de um
pouco mais objetivo e concisa né quem
tem ouvidos ouça a primeira coisa que eu
quero dizer sobre esse versículo é que
em português
em língua portuguesa fica a impressão de
que o ouvidos e o ou sair por por conta
da proximidade fonética das duas
palavras né da construção fonética das
duas palavras fica a impressão de que se
trata da mesma coisa e não é o caso
se a gente considerar ainda o pensamento
em bray que não vão nem considerar o
texto grego que é de onde o haroldo fez
a tradução só considerará a forma como a
frase foi construída e proferida pela
primeira vez em hebraico aramaico
detinha em aramaico mas com seus o seu
correspondente próximo hebraico que era
bonito dica de então quando a gente
pensa assim se tratam de palavras de com
diferentes que cumprem funções
diferentes em dover se falando de
antemão introduzindo como eu tô fazendo
pode parecer que não mas ao longo do
estudo sejam perceber por isso que nós
vamos dar separadamente essas duas
palavras primeiro começando pelo ou se
vão começar de trás pra frente
na hora em que elas aparecem no
versículo primeira palavra em destaque
então ouça no imperativo né
o verbo ouvir e se tiver a gente já
estudou que algumas vezes no meu
dinheiro mas o contexto aqui hoje é
outro porque se a gente pensar que a
semana passada nós introduzimos o estudo
versículo anterior dizendo que aliás as
semanas anteriores né dizendo que jesus
quando ele afirma que o jovem joão
batista é aliás de que numa primeira
análise
ele está afirmando a dinâmica
reencarnatória entanto essa primeira
interpretação possível ea mais comum é
aqui que há para apresentar
básica é que a gente tem como mente
estudado jesus afirmando a dinâmica
reencarnatório a estrutura da
reencarnação ao dizer que joão batista é
linhas encarnado
aí foi proposto um outro caminho também
é impossível e que abre novas portas de
entendimento para o versículo anterior
qual foi o caminho o de interpretar o
nome elias e através dessa interpretação
do nome do sentido o nome
a gente tem de outra coisa o propósito
desse espírito
o compromisso assumido por ele junto ao
evangelho
desde antes do evangelho tem seu advento
no século já como elias ele tinha esse
propósito
esse foi o caminho escolhido entender
qual é a mensagem que elias proclamava
na palestina e que depois foi repetida
reafirmada pela figura de joão batista
sendo eles o mesmo espírito
esse foi o caminho escolhido sé
essas duas opções ou alternativas entre
de interpretação em relação ao versículo
14 determinam ou dita a regra pra
entender o méxico 15
sabe por quê se você pensar que jesus
acabou de afirmar a encarnação existe no
versículo 15 quando ele diz assim e quem
tem ouvidos ouça é ver o que ele acabou
de dizer que reencarnação existe quem
for capaz de entender isso que entenda
isso a possibilidade de interpretação
mas se a gente pensar que o versículo
anterior jesus estava afirmando falando
sobre o conteúdo da mensagem de elias
agora olha o versículo de hoje
quem tem ouvidos
ouça o que a mensagem de eliza
ouça quem eliza
entendendo com muda muda e quem tem
ouvidos que ouça o que elias vem dizendo
desde que ele elias e que ele continuou
dizendo como joão batista e o que ele
disse mas foi nos últimos três estudos
as últimas três reuniões em torno do
mesmo versículo né
somos duas né aliás duas reuniões ou
mesmo aquele conteúdo lá aí o pessoal de
casa volta nos vídeos se for possível né
se tiver condições de assistir novamente
prestando bastante atenção anotando
alguns tópicos a turma que do salão tem
essa possibilidade também de assistir em
casa porque o versículo de hoje vai
seguir esse viés o ouça aqui vou vir
aqui nos remete novamente ao conteúdo da
mensagem de elias barra joão batista
nós vamos insistir nisso e aprofundar
mais
mas aloísio já estudamos mais uma
reunião o conteúdo da mensagem de elias
ainda tem pano pra mais mano ainda tem
matéria prima para fazer mais mas o gent
elias joão batista é um curso é um curso
acho que nas faculdades do plano
espiritual das altas esferas tem gente
formada em lisboa batista tem espírito
especializado nessas duas encarnações a
encarnação de eliza e criação de um
batismo da material para livros e mais
livros
hoje nós também cópias ódio
jo
e humilde nas mãos de um espírito de
escol ele teria feito 96 episódios só
com elias e joão batista é muito
conteúdo
querem uma coisa é bom quando a gente
pensa e elias e em joão batista e quando
a gente atende esse imperativo de jesus
de ouvir a tentar prestar muita atenção
na mensagem deles existem alguns
caminhos
algumas estradas a serem percorridas
para chegar lá existem algumas propostas
derrota de caminhada para chegar nesse
conteúdo acessar este conteúdo é uma
possibilidade é uma possibilidade
existem outros caminhos
um dos caminhos é a atingir conectar se
a essência da mensagem dele joão batista
por meio da palavra redenção e nós vamos
olhar o sentido dessa palavra nenhuma
portuguesa mesmo redenção e salvação
libertação não sente mais a você se
salvasse libertar se safar de uma
situação difícil e acender projetar se
para uma situação melhor
isso é um estudo sobre a redenção da
humanidade sobre esse salto
essa projeção da humanidade com um outro
patamar de vida sair da condição em que
a gente se encontra nessa dificuldade
nos dias de hoje
então para você sair desse nível e com
nível superior de vida social
os rabinos da tradição
ninja judaicos sábios de toda essa
tradição de espiritualidade profunda à
qual pertenceu gamaliel paulo eles
recomendavam um estudo de cinco
versículos da bíblia
na época em que se fazer esses
comentários esses estudos profundos nas
sinagogas e nem no cinério então havia
disse a divisão em versículo então eram
porções eram para achar né
fragmentos do texto hoje como tem a
comodidade da separação e versículos em
capítulos fica até mais fácil então tem
cinco trechos do velho testamento
lembrando isso os sábios rabinos eles
vão estudar um novo testamento só o
tratamento que eles propunham como
estudo pra você se aprofundar na questão
da redenção
tá certo
hoje nós vamos fazer uma brincadeirinha
mas é um pouco divertido principalmente
o pessoal de casa que dominou e branco
porque vai me ver falando um pouquinho
branco e eu não sei falar hebraico
direito então vou falar um monte de
besteira aqui e de pronúncia errada
licença poética o que vale aqui o
sentido quando a gente quer atingir
mas eu vou apresentar esses fragmentos
bíblicos em hebraico em seguida a
tradução possível e no final você vai
entender por que é importante apresentar
primeiro guia prático tá bom então o
primeiro desses fragmentos bíblicos
desses trechinhos do velho testamento
que vão compor esse esse quadro suporte
que nos permite compreender melhor o que
é receber redenção aos olhos da
espiritualidade superior
o primeiro deles é tamim que é aspirado
grego e se esse h aspirado tamim que
henry é o que significa seja de todo
coração diante
a tradução um pouco mais literal seja
ser seja de todo o coração
diante de deus não entender a tradição
agora vocês vão entender de todo o
coração quer dizer por inteiro
integralmente ou integramente completo
de todo o coração
essa expressão é branca de todo o
coração quer dizer completo sem faltar
parte alguma
certo apresente-se seja diante de deus
aos olhos de deus uma pessoa completa
sabiam que tem um correspondente deste
versículo lá no novo testamento jesus
fez alusão a ele que nós estamos
funcionando aqui
deuteronômio capítulo 18 versículo 13
seja de todo o coração diante de deus
deuteronomy capítulo 18 versículo 13
jesus fez menção a ele lá na frente se
lembra de mateus capítulo 5 venceu 48
sede perfeitos como o vosso pai que está
no céu
o ser pcp efeito equivale ao ser de todo
o coração ser perfeito ao ser de todo o
coração é ser completo que faz alusão a
uma outra passagem bíblica do retorno a
um adão original adão que deus criou que
era o que em relação a deus à imagem e
semelhança que era igual a deus
igual não no sentido de grandeza mas era
espelho refletir a deus agora só vamos
juntar tudo
deuteronômio capítulo 18 versículo 13 é
uma recomendação da lei mosaica de que o
homem deve ser de todo coração completo
enterro
inteiro perante deus depois jesus falou
olha e isso se é completo ser inteiro
ser pleno é ser perfeito isso a
perfeição pela de deus e ser isso é
refletir deus então quem é em pleno
completo absoluto íntegro antes do homem
deus
agora uma coisa muito muito bonita
apesar da gente está trabalhando aqui
com cinco passagens bíblicas que vão
formar um todo sobre o tema redenção
o versículo que todos os sábios da
antiguidade rabínica ou todos os sabinos
da antiguidade era um ano de afinar da
importância que isso se tornou uma
tradição dentro da cultura judaica sobre
a importância é o famoso chechena houve
israel
aí a traduz as traduções em português
realmente é deus é um deus é único e
hebraico é chamar israel
adonai helô reino adonai errada
esse único que é o errado na verdade é
deus é unidade
olha que coisa bonita na frase do chamar
os judeus reclamam isso com os olhos
cheios de lágrimas
nessa frase do oceano do chamar se ele
se refere a deus como adonai adonai é um
adjetivo feminino
mas a hora dimensionar o o único diz ele
o reino de deus é único e ela é um
objetivo para a deus também mais
objetivo
masculino
então ninguém pronuncia o nome de deus
que aquelas quatro consoantes
impronunciável que integra a trama
pronuncia a tradição rabínica
sempre quando ele leu o tetra grama que
eles falam ou adonai ou e no ranking da
onde vem
é o que é um adjetivo masculina às vezes
é o shaday é o todo poderoso
o eterno altíssimo que são expressões
que nós herdamos o cristianismo a gente
não diz assim senhor até o abandonar
novamente os tradutores traduzem por
senhor mas o que as pessoas não sabem é
que esses adjetivos well eo adonai
correspondem adjetivos respectivamente
feminino masculino aliás e feminino
adonai é um adjetivo feminino e ela é um
adjetivo masculino onde se quer chegar
quero dizer que deus é pai e deus é mãe
de deus a energia e deus é deus a
disciplina e deus é carinho
deus é áspero e deus é liso deus é fogo
que deus é água mas tudo de forma
unitária deus a unidade ele a harmonia é
integração ou integração inteiro entre
essas duas metades de forma unida
deus é um deus é único mas com duas
faces a face materna de quem dá colo
karin limdal seio que amamenta quem
conforta consola
também é o pai a gente tem que pensar
paternidade no contexto hebraico né da
antiguidade o pai ele é o senhor da
tribo patriarca
ele era disciplina ele era energia era
força ele era também o provedor é quem
sustentava o grupo
deus está no versículo importante aqui
seja de todo coração completo integral
seja unidade diante de deus seja reflexo
de deus seja a imagem e semelhança de
deus sede perfeito como é deus é
perfeito
ou seja seja harmonicamente pai e mãe
dos seus irmãos seja equilibradamente
energia e doçura perante o seu
semelhante
esse é o primeiro versículo de mim e é o
primeiro depois o próximo
cív adonai têm oposto adonai o senhor
continuamente diante de mim esse é o
versículo é um salmo capítulo 16 no
versículo oito civis a abandonar tem
imposto o senhor continuamente de antes
de mim quem vai diante de mim
quem vai à minha frente vai em qual
condição de que continuamente
é um versículo salmo 16 o princípio 18
que fala de perseverança porque tem dia
que a gente acorda pensando em deus
sintonizado com deus querido a presença
de deus
antenado em deus
seguindo com deus diante da gente na
condição de tutor né de dia de tutor de
kim com conduzi a minha vida mas tem dia
que não tem dia que a gente ó despenca a
gente oscila e aí sem deus diante da
gente onde eu vou não sei
entendia não tem tutor não tem condução
tem patriarca
eu fico perdido tão grande convite desse
versículo é que eu tenha a deus como
guia da minha vida continuamente ea
palavra que define sua perseverança é
firmeza na sintonia
esse é o desafio de sintonizar se com
malta gente consegue já na quarta feira
à noite a gente se reúne aqui isso já
acontece
o problema é perceber a um problema de
perseverança gente
o problema é depois que sai dessa grade
para fora o problema depois que desliga
o youtube é o de perceber o então olha
no primeiro versículo um esforço de ser
unidade de dosar equilibradamente doçura
e energia justiça e amor
o segundo desafio proposto pelo salmo é
o de fazer isso todo dia o tempo todo
continuamente perseverando
e agora sim o versículo mais famoso
varratta lei
haha ha ha ah tá
lê haha esse famoso ame o teu próximo
como a ti mesmo
levítico capítulo 19 versículo 18 e o
amor aqui um amor dinâmico que a gente
dá uma outra palavra para ele que é o
amor posto em prática o amor que age o
amor que realiza a palavra definir
melhor caridade caridade amor é um
sentimento caridade é esse amor
manifesto espresso espresso posto em
prática já estão no terceiro versículo
usada a energia em harmonia com o amor
perceberá nisso pra que ele se manifeste
aqui ele se expresse pra que ele
transborde e agora o próximo
righi les anges humildemente com o teu
deus o profeta miquéias capítulo 6
versículo 8 antes
humildemente com teu deus tem outra
palavra que expressa que com condensa
essa humildade perante deus se deus diz
faça isso e eu retruco seu do birrinha
arrogância
agora se o akatu se eu faço como disso
obediência humildade diante de deus se
define pela palavra o pedir em ciência
que não é subserviência que não é
passividade
pelo contrário é a atividade porque é o
tempo
inteiro deus dizendo viva beneficia o
seu semelhante
espalho bem e aí quem não obedece vai
cuidar de si só é quem se rende ao
capricho desobediente
eu obedeço a minha vontade eu querer na
vontade de deus e instalar o projeto
também que é esse capítulo 6 versículo 8
e pra encerrar
aliás sem para encerrar de hall dar a ré
é difícil em todos os seus caminhos
reconhecê lo em todos os seus caminhos
em todos os nossos caminhos reconhecê-lo
reconhecer do poema de novo como é que o
poema deus
reconheço o museu senhora ele vai
dizendo no ancião que caminha na criança
que sorri no íris multi co
no batismo os campos eu me lembro o
poema todo mas vai reconhecendo deus em
tudo
o negócio é reconhecer deus também o
sofrimento na dor
o negócio é reconhecer deus no irmão que
me agride um familiar que me ofende no
patrão que me insulta aí é difícil
reconhecer a deus nem se essa fera
humana disse lacerda todo dia uma
palavra que define esse esforço de
reconhecer deus em tudo a indulgência
que inclusive latina indo tirar e
colocar doçura aquilo que há de mais
amargo azedo pego limão ice e põe o
açúcar ausência vira limonada
é clichê vai ser pego limão a limonada
para fazer uma boa limonada que não pode
faltar
doçura colocar doçura indo cherry em
latim indulgência colocar doçura em tudo
é reconhecer deus em tudo
fechando os exercícios porque que eu me
esforcei para falar um pouquinho
hebraico um entendo direito pronuncia
errado porque eu me esforcei para isso
porque cada um desses versículos em
hebraico começa com uma consoante por
exemplo o tamanho tr e começa com a
letra tasy depois o chivito adonai
começa com a letra shin
o varroa pa lerei haha começa com vários
o de hall gerar ré começa com a lei e
por último o ringue
ler é começa com um pé e essas letras
juntas formam um acróstico sabe qual é a
próxima
sabe o que é bonitinho eu escrevi na dia
das mães como mamãe se escreveria cada
letrinha de mamãe você põe um verso não
é bom pensar que cada versículo desse um
verso do poema juntando a primeira
consoante de cada verso na vertical dar
uma palavra de chuva
sabe quer dizer chuva' arrependimento e
agora pra quem estava angustiado
pensando onde é que isso vai se conectar
com joão batista
eu vou só lembrar pra vocês mateus
capítulo 3 versículos 1 e 2 e naqueles
dias apareceu joão batista pregando no
deserto da judéia e dizendo arrependeu
os porque chegado ao reino dos céus
pronto quando ele dizia arrependei-vos
ele estava falando de de chuva'
arrependimento que não é culpa não é
sofrer com culpa do ec com culpa não é
isso
arrependimento de chuva' é colocar em
prática esses cinco versículos que nós
mencionamos aqui e que está conectado ao
conselho de redenção
não existe redenção sem arrependimento e
essa palavra teshuvá tem mais um detalhe
sobre ela
ela é possível duas traduções para ela
arrepender-se que aqui no ocidente a
gente associa a culpa né a se descabela
chorar não não é isso
a palavra pode ser traduzida como
arrepender arrependimento ou como
retorno voltar a tornar a sua origem
aquilo que você era antes desse de
figurar antes de parar antes de parar e
refletir deus ó profeta oséias capítulo
14 versículo 1 retorna a israel ao
senhor teu deus porque pelos teus
pecados têm caído retorno então todos
nós viemos do hálito do criador
mas nós somos emanações nós somos o
resultado mais amado do amor de deus o
amor de deus
respira e o resultado essa inspiração é
todo o universo é tudo que foi criado
inclusive a nossa individualidade a
nossa espiritualidade
só que em função do livre arbítrio e o
com a constante
a queda nos caprichos nos impulsos
a gente vai se afastando de deus se
distanciando de deus para um
distanciamento físico é um
distanciamento psíquico
a gente deixa de pensar em deus a gente
começa a colocar
sabe aquela coisa quando a bagunça da
escrivaninha de mais que a gente começa
a pegar algumas coisas que a gente julga
importante colocar em cima de outras aí
um belo dia se fala cadê tal coisa
ensino arte g1 que foi priorizando
outras coisas na frente daquilo que era
importante e aí
no dia que você precisa daquilo você não
tem a mão de marcha que foi pondo um
entulho por cima daquilo que a gente tem
feito nessa vida que a gente comentou
nas últimas reuniões
você foi alertando pensando coisas que
momentaneamente
presentemente pra você tem importância
e foi com deus aprofundo lá profundo lá
profundo lá para o final da fila e de
repente a deus não tem deus entendeu e
sem deus e perde a medida o referencial
pra que passa unidade praça inteiro é
assim íntegro sem deus não tem medida
quanto de amor quanto de energia
qualquer medida quanto de carinho quanto
de firmeza não sabe quanto de compaixão
quanto de justiça quanto de ética
enquanto de misericórdia sem deus você
não tem referência e se você não tem
referência de medida para isso uma coisa
pesa em relação a outro algo fica
deficiente ficar aquém do que deveria e
algo passa do ponto
o que acho que muita gente em casa aqui
vai querer ouvir isso vai roupa
hoje eu tô precisando dessa amiga
querida chuvas é uma você for um centro
reza pra mim porque educar filho tal
negócio fácil condução dos espíritos que
deus confiou não sabe como é que eu sou
íntegro para o meu filho pleno para meu
filho
qualquer medida do amor do colo do
presente da comédia quente da contação
de história antes de dormir do beijo na
testa e qual é a medida do castigo
a medida do cobrar os estudos do escovar
os dentes ou fazer sua cama recolher seu
prato voltar no horário não dirigir com
o bebê
qualquer medida de uma coisa de outro
sem deus serra mão e nox e ramão as
consequências porque tudo é perfeito em
deus
fora de deus ou distante de deus é
imperfeição
aí você como pai precisa fazer um trecho
vá a tradição rabínica até ali uns os
dias né entre o broche hashaná o ano
novo eo que porque é o dia do perdão é
são os dias de penitência que eles fazem
nestes dias de penitência aos judeus
eles expurgam ex burgos ele se limpam
higienizam mundo íntimo e buscam de novo
à medida das coisas e aquela medida mas
seu topo o ano inteiro olha que coisa
bonita os primeiros dez dias do ano para
eles é que dá um top o ano inteiro
ali eles tentam achar medida que achar
medida é buscar o retorno buscar o
arrependimento então tem um sábado entre
o ano novo eo dia do yom kippur o dia do
perdão que é o shabat chuva' que é o dia
do arrependimento é o dia d você pegasse
5 versículos que não estudamos aqui e
buscar de novo a conexão com deus de
novo ter deus como seu guia de novo
praticar a caridade com o teu próximo de
novo perceber aninhos e tenta o retorno
que aqui no ocidente a gente chama de
colocar a cabeça
lugar pousar botar o pé no chão respirar
fundo ó vamos tentar novamente com
tentar de novo alguns meses aí manter
apercebi persevera na sintonia com deus
na conexão com deus pra não perder a
medida senão você perde a medida não é
qualquer um à parte mais dolorosa de
estudo porque sem deus tudo é dor não é
quando você perde só a medida no
relacionamento com os outros sobretudo
com os filhos é quando você perde essa
medida em relação ao seu relacionamento
com você mesmo
sabe quando a gente fica condescendentes
demais com os nossos erros
ah eu sou assim mesmo ah eu tô
aprendendo ainda sou espírita em
evolução e você arranca fazendo um monte
de besteira montão de negócio errado e
só passa na mão na própria cabeça
sabe adulando você mesmo paparicando
você mesmo se dando presentes você vai
se me mando você perder a medida uma
auto ternura excessiva demasiada que
está faltando aí um pouco mais de
autodisciplina alta energia mais fibra
de caráter e sabe também quando a gente
se cobra demais você erra e não se
perdoa cruel consigo mesmo se flagelam
entendo interiormente se castigue
interiormente se machuca intimamente
perdeu a medida é outro extremo está
sendo seu próprio algoz perdendo dele
que está faltando na minha vida pra que
eu busco o equilíbrio entre as duas
forças
sabe o que é
deus
e aí entra a que ele vai ser que a gente
falou preciso reconhecê lo em alguma
coisa alguém em alguma circunstância eu
preciso buscar e enxergar deus ao meu
redor e se acha medidas vezes no
trabalho se reencontra essa medida
no estudo na arte
no repouso mas você precisa de um
silêncio de um lugar de descanso para
reconhecer deus naquele silêncio quando
você precisa de uma música para
reconhecer deus aquela música enfim se
precisa retorna volta pro colo de deus
correto nunca será à tarde mas a volta
pode ser mais dolorosa lá na frente
amanhã ou depois de amanhã do que seria
se fosse hoje
se for chave que você agora evita isso é
possível evitar sofrimentos maiores
basta que eu retorne em íntima mente ao
seio de deus ao colo de deus em contra a
medida
isso porque nós falamos gente é um ouvir
é jesus dizendo esse versículo joão
batista foi um negócio tão importante
pra vocês vocês precisam prestar atenção
sabe que disse gente antes de dar um
caldo em vocês lá no jordão
[Música]
arrependei vos batista disse que retorna
para o cd deus correndo
abração deus deitar no colo dele tira a
taça é quem sabe por exemplo no colo de
deus que ele tinha cara esse ano o pai e
também é colo de mãe em uma zona não
fica pesado porque na hora que se
acomodar
só que deus vai fazer vai pegar só ele
vai te pôr de pé pela orelha
agora vai lá a trabalhar que aconteceu
coelhinhas né
ele ia lá né não der certo aguardando o
fim da seca ali tem o código de luz néon
os corpos traziam comidinha
ele a a torrente trazia água fresca pra
ele mas mais tarde ele se acomodou em
outra situação ficou na sombra ela
deprimido sabe ângulo ficar aqui a deus
a nossa não vai não
na nuca ou não porque eu sou o último
você está enganado se o último não tem
mais sete mil eu posso mandar outro se
quer é pegar ou largar mal é melhor
largar e aí eles me tranco
a gente ainda não está aqui também a
gente tem esse risco não deus tenha
medida né
ele é a medida aliás sabe a hora de dar
o conforto ea hora de botar pra frente
botar pra cá minha só que a gente tem
que ter é a audição é um vir prestar
atenção nisso que o arrependendo
arrependimento teshuvá depois a gente
registrou depois pega os versículos que
a gente mencionou dá uma lida neles com
atenção a gente vai até ter esse cuidado
ju colocado na descrição do vídeo
florence
ai do verdão muricy lembrando que a fala
de lázaro neles no evangelho do do
espírito preguiçoso que fecha os seus
ouvidos ao entendimento de ouvido agora
falou do ouvir agora vou falar de ouvido
é a palavra que nós colocar em destaque
bom primeiro a gente tem que entender
que quando esse é breu do século ou
diante do século 11 falar no ouvido ele
não estava falando somente do aparelho
auricular de todos os órgãos de toda a
mecânica a engrenagem
única né que compõem esse equipamento
cuja função é captar som e decodificar o
som que se dá no cérebro não é só isso é
mais que isso o ouvido na concepção
hebraico antiga é assim
o equipamento uma engrenagem um
organismo mas que além da acústica
também é composto pelo coração e pelo
cérebro
eu não tô falando os álbuns físicos é
composto também pelo sentimento e pelo
intelecto pela emoção e pela
racionalidade
então tudo o que entra por aqui é
assimilado como o som aí primeiro passa
primeiro passa pelo cérebro para ser
decodificado ser entendido compreendido
só que assim que aquilo toma sentido um
sentido cognitivo funcional provoca uma
emoção
aí quem vai trabalhar um sentimento é
aquela porção da nossa alma da nossa
individualidade capaz de fazer o mesmo
processo de decodificação dos cílios
todos fonéticos mas ele vai dedicar a
outra coisa vai quantificar emoção
sentimento depois ser devolvido para o
cérebro
porque uma coisa é o clube a coquimbo a
cognição decodificar os signos as
palavras o texto dito o discurso ouvido
outra coisa é quando decodifica as
emoções provocadas as emoções sentidas e
esse processo todo o teu nome reflexão
reflexão e tem mais uma coisa a gente
estudou aqui que palavras são ditas
estão impregnados também com energia com
fluidos
então tá é decodificado signo sinal
fonético o som mas também é decodificado
a carga vibratória isso tudo provoca
emoção então vivido razão e sentimento
isso tudo é ouvido dentro de si
versículo até aí tudo bem
bom lá no evangelho segundo o
espiritismo na introdução do evangelho
segundo o espiritismo eu encontrei umas
coisas bem curiosa me deixou assim a
pulga atrás da orelha
eu queria compartilhar com vocês vão ver
se a gente chega um denominador comum
aqui introdução do evangelho segundo o
espiritismo cadex a 5 mil pois os
espíritos de levá la de um pólo a outra
ideia o espiritismo
manifestando se por toda parte
sem conferir a ninguém o privilégio
deles ouvir a palavra ouvir a ideia
espírita não vai ser privilégio de uns
vai ser coisa para alguns é para todos
mas na hora de falar desse processo a
simular a assimilação ele menciona o
verbo ouvir a palavra kardec gravar um
podcast grava onde a carga é que tinha
um programa de rádio
já sei de um canal no youtube
como é que kardec divulgou a ideia
produzindo que o livro ele você ouviu
você vê agora geron incógnito aqui
porque ele e os espíritos produzir um
livros livros são lidos o sentido
utilizado para tanto é a visão no braile
tato mas aqui ele diz que essas idéias
serão ouvidas ouvidas de pólo a pólo e
aí acarreta um visionário ele antecipou
as telecomunicações do futuro é isso
também vamos ver mais um trechinho ainda
na introdução do evangelho
enquanto a palavra de um só homem
mesmo com o concurso da imprensa agora
me cita livro
mesmo com o concurso da imprensa levaria
séculos para chegar ao conhecimento de
todos
milhares de vozes se fazem ouvir
simultaneamente em todos os recantos do
planeta
proclamando os mesmos princípios e
transmitindo os aos mais ignorantes como
aos mais outros a fim de que não haja
desenhar dados enquanto os livros são
escritos todo todos doutos ignorantes
ricos e pobres houve de novo ele usa o
verbo ao ver a introdução de um livro
foi impresso ciclone bravia história é
essa de ouvir e ele acha este século não
passará sem que ele responda essa em
todo o seu brilho de modo a dissipar
todas as incertezas porquanto daqui
até lá potentes vozes terão recebido a
missão de se fazerem ouvir
para congregar os homens sob a mesma
bandeira
uma vez que o campo se acha
suficientemente lavrado gente só tem uma
conclusão para isso ouvir na obra básica
cai de que ana é o mesmo ouvir do novo
testamento e ao mesmo ouvir do velho
testamento e nenhuma dessas revelações
ouvir ouvir ouvir é muito mais nenhuma
dessas três revelações nós estamos
falando de acústica de audição física
ouvir para moisés ouvir para os profetas
ouvir para jesus para os evangelistas e
ouvir para os espíritos a tal da casa de
que ana é perceber abrir-se é captar o
entendimento que nos chega por todos os
sentidos
ouvir e assimilar e colocar lá dentro
ouvir é 4º andar no cofre do coração
isso é ouvir esses livros vão circular
as pessoas vão ler enquanto elas lêem
encontros debatem o coração assim é a
alma enquanto por aqui tá certo
com base nisso é que o senhor é mano no
livro palavras de vida eterna
no capítulo 72 intitulado ouvidos
ele vai comentar exatamente esse
versículo aqui dizendo assim ouvido
toda a gente os possui ouvidos todo
mundo possui achamos no entanto ouvido
superficiais em toda parte
ouvidos que apenas registam sons ouvir
todo mundo ouvir o evangelho a boa
mensagens é disseminado gente circula
com qualquer pessoa por mais
materialista que seja uma pra mesma
mensagem vizinha de herat zap de bom dia
deus está contigo já recebeu na vida
acesso ao conhecimento do evangelho não
tem hoje mas a manta dizendo a maioria
dos ouvidos não conseguem ouvir são
ouvidos que não vem
são vídeos que não sentem que não a si
mesmo e ele continua emana ouvidos que
se prendem a noticiários escandalosos
ouvidos de pessimismo ouvidos de
propostas inferiores ouvidos de
complicar
então sublinha que o primeiro noticiário
escandalosos alguém que fisicamente
ouvir o noticiário falando a prisão do
do crime e da corrupção e se deleita com
aquilo que tem gente que gosta que sente
prazer da notícia ruim né
senti software tem gente que gosta
prendeu o condenou
só a foguete havia champanhe
a notícia da prisão da queda moral de
alguém gosta de ouvir isso e se ouvido é
capaz de ouvir a notícia mas não é capaz
de ouvir o clamor de compaixão em
princípio na notícia houve
locutor dizendo prender o político
corrupto mas não houve o olhar de
tristeza da filha da esposa
sofrendo com aquela situação é surdo pra
isso
o pessimismo
tem gente que só houve coisa ruim é
surdo pra notícia otimismo
tem gente que quando recebe uma notícia
de um médico a respeito de uma doença
grave só escuta na audição dele só
consta que eu vou sofrer
vai doer eu posso morrer é incapaz de
ouvir eu vou aprender eu vou crescer
eu vou melhorar esse outro lado o
assunto propostas inferiores gente na
internet o facebook o youtube tudo lá é
convite é o ventre
tudo é proposta sujeito passa por dez
postagens bonitinhas falando de
esperança de fé de vida familiar
mas ele para prestar atenção e assistir
na rede social o vídeo sobre o crime
essa é uma proposta inferior que ele
atendeu e aceitou o convite para que o
parecer só isso
proposta inferior recebe 10 watts a por
dia a maioria ele nem abre mas aquele
tempo falava né do criminoso que morreu
com tantos tiros pelo policial tá aquele
para falar e presença ouvidos de
complicar
sabe aquela pessoa
torce tudo a fulano um gosta de mim
porque não gosta é porque é onde ele
disse tal coisa e ele quis dizer se
quiser um problema ele quis dizer isso e
ele disse 'não está implícito
eu entendi o que ele quis dizer 'não'
seu ouvido complica tudo porque não
simplifica as coisas quando a gente
escuta mais do que realmente foi dito é
o nosso ouvido complicando a situação e
se ouvir gente que só escuta proposta
inferior que só complica tudo que escuta
que só escuta com uma lei decência e se
ouvido muito distante de deus é um
ouvido que precisa retornar a deus um
movimento que precisa a repreender o
arrependimento no seu sentido profundo
que a gente mencionou de hoje
e aí fecha o emanuel se desejas porém
sublimar as possibilidades de acústica
da própria alma estuda e reflete pondera
e auxilia fraternalmente e terás contigo
os ouvidos de ouvir aqui se reportava
jesus criando em ti mesmo o entendimento
para assimilação na eterna sabedoria
ouvidos de ouvir é ter entendimento para
a assimilação você entende e entender é
refletir com sobriedade sentir com
nobreza para então assimila a
assimilação só vem comum se dá é que o
intelecto já entendi errado o coração o
coração já vai sentir o mal e ali não
havia semana a simulação
então no fundo de vidro capitão circo o
título é consegue seguir o verbo ir né
sobre ouvir o crente escuta o apelo do
mestre anotando abençoadas consolações
escuta o crente todos nossos cães
acreditamos no meio dela escuta o apelo
do mestre anotando as consolações o
doutrinador repete um para comunicar as
vibrações de conforto espiritual aos
ouvintes
até agora só tem ouvir na palavra ouvir
escutar
aí o doutrinador porque ensinar doutrina
doutrinário isso que se faz na palestra
a gente faz aqui a doutrinação no
sentido positivo da palavra é de
condenação é ensinar a doutrina
evangelizar é outra coisa
todos ouvem as palavras do cristo
entende às vezes até assimilar o que a
gente propôs até agora as quais insistem
para que a mente inquieta e o coração
atormentado e procurem o regaço
refrigerante
enfim um refrigério conforto e frescor
da companhia de jesus
então a mente se aquieta o coração se a
serena ocorre o entendimento em função
do entendimento ocorre a assimilação da
passagem de conta a palavra de consolo
para por aí o processo porque consertar
dormindo
isso acontece em casa joão pega e fala
assim amor
meu bem acorda para trabalhar meu amor
ela foi até a musiquinha para tocar um
filme romântico predileto nós não é jo é
é
sabe o que eu fiz na hora que ela falou
meu bem meu amor eu ouvi ea ouvir e eu
despertei assimilei e despertei acordei
ju em média quantos minutos demora pra
entre esse momento e eu estar de pé no
mínimo 15 entende que os 30
então há uma diferença entre você ouve
você despertar com o que ouviu e você
agir se levantar se movimentar
qual é o título mesmo da edição consegue
seguir a a a acordar o acorde sabe
quanto tempo mais ir levantar aí eu
resolver esse problema eu peguei a minha
chefe pedir para gravar no celular
dizendo agora de trabalhar o aipo
despertador pronto aí que me curou de
raiva do café é você escuta você
assimila você desperta mais caminhar é
outra história é outra etapa é outro
estudo é outro meu dinheiro
hoje eu só estudamos como despertar
sobre ouvidos que ouvem ouvidos que são
capazes de refletir meditar se emocionar
sentir a mensagem do evangelho
assimilá-la tomar consciência de que
esse é o caminho é isso que tem que ser
feito mas as circunstâncias dolorosas
ásperas desafiadoras
vamos convocar a seguir que feche semana
todos ouvem as palavras o cristo as
quais insistem para que a mente em que é
teu coração aumentado e procurei regaço
refrigerante com tudo
se é fácil ouvir e repetir o vinho de
amin do senhor quão difícil é ir para
ele o estudo foi sobre arrependimentos
sobre retorno sabe que a gente escuta
antes de fazer a nossa conversão nosso
retorno jesus dizendo assim
vinde a mim vós que só fez escuta a
gente desperta fala tem de voltar em
seguida a gente faz que nem o chapolim
colorado
eu vou dar aquela preguiça mas voltar
vai dar um trabalho e para ele é outra
história é outra
há dois mil anos que a gente tem um
chamamento direto antes de jesus 20
encarnado novo foi um chamamento
indireto que a gente recebeu o chamado
o chamado é de arrependimento é joão
batista gritando no jornal o que é
arrependei vos teshuvá arrependimento
retorno a deus
o senhor tem a turma que está surda que
não tem ouvido de ouvir isso a dengue
tem a turma que já houve têm ouvidos e
ouve mas não se anima fazer o retorno a
se arrepender e tem a turma que já está
em processo de retorno e tem a turma que
já está nos braços do mestre há muito
tempo junto com ele gritando vem gente
vem volto messi está aqui então a gente
fez o jornada de afastamento e agora os
próximos anos séculos é uma jornada de
retorno à terra em regeneração mundo de
regeneração é um mundo de arrependidos
é um mundo de espíritos em processo de
retorno
tá bom então essa semana aqui e veja o
que fica explícito nas redes sociais no
que foi que as pistas nas conversas de
de porta de seus filhos e seu primeiro
single a falar e expor a sua
bestialidade e eu tô falando fazendo
referência à besta fera sua ferocidade
tendo a casa espírita mas felício já no
portão
[Música]
é